Quelle est la vidéo d'aujourd'hui ? Aidez-moi, c'est un SOS en japonais !
À un moment dans la vidéo, une question en japonais apparaîtra. Si vous l'entendez, laissez un commentaire !
Scène 1 : Gestion des objets perdus / Traitement des objets oubliés
Excusez-moi.
Oui, qu'y a-t-il ?
J'ai oublié mon sac dans le train.
Ah, votre sac ?
Oh là là, c'est embêtant.
Oui, je suis vraiment dans l'embarras.
Dans quel train étiez-vous ?
Quel train ?
Désolée, je ne sais pas très bien.
C'était un train vert.
Un train vert, donc.
La ligne Yamanote ?
Yamanotessen ?
Désolée, je ne comprends pas bien.
C'est la ligne circulaire de Tokyo.
Ah, oui !
Un train circulaire.
À quelle heure et quelle minute ce train est-il parti ?
Je suis arrivée ici à 12h10.
12h10, d'accord.
Dans quelle voiture étiez-vous ?
Nanryōme ?
Désolée, je ne sais pas.
Dans la première voiture du train ?
Ou au milieu ?
Ah, la première voiture !
Je suis montée par la porte avant.
Où avez-vous posé votre sac ?
Sur le porte-bagages...
Je l'ai posé sur le porte-bagages.
À quoi ressemble votre sac ?
C'est un sac à dos noir.
Il est de quelle taille ?
Il est à peu près comme ça.
Il n'est pas très grand.
Y a-t-il un signe distinctif ?
Un signe... Ah, il y a une étoile blanche.
Qu'y a-t-il à l'intérieur ?
Il y a mon passeport et mon portefeuille.
Le passeport, c'est vraiment inquiétant.
Oui, je ne l'ai plus.
Sans passeport, c'est vraiment problématique.
D'accord.
Je vais contacter la prochaine gare tout de suite.
Merci beaucoup.
Asseyez-vous sur une chaise et attendez, s'il vous plaît.
Oui, j'attends ici.
Pourriez-vous me donner votre nom et votre numéro de téléphone, s'il vous plaît ?
Je m'appelle Maria.
Mon numéro de téléphone est le 090-1234-5678.
Maria, c'est bien ça ?
Je vais vérifier, alors ne vous inquiétez pas.
Merci beaucoup.
Le lien vers le site pour réviser la vidéo d'aujourd'hui se trouve dans la description et dans le premier commentaire. *Notez que le site peut être supprimé sans préavis.
Scène 2 : Demander son chemin et recharger son téléphone / Demander une direction et recharger son téléphone
Excusez-moi...
Oui, qu'y a-t-il ?
Je... je ne trouve pas mon chemin.
Où souhaitez-vous aller ?
Je voudrais aller à l'hôpital Sakura.
L'hôpital Sakura, d'accord.
Est-ce que c'est loin d'ici ?
Non, ce n'est pas très loin.
Je voudrais vérifier avec mon smartphone, mais ça ne marche pas.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
Recharge ?
Il n'y a plus de batterie.
L'écran est tout noir.
Ah, la batterie est déchargée.
C'est embêtant, ça.
Oui, je n'ai aucune idée d'où je suis.
Allez tout droit à partir d'ici.
Tout droit, c'est ça ?
Oui, tournez à droite au premier feu.
Feu... ?
Pardon, qu'est-ce qu'un feu ?
C'est un feu avec des lumières rouges et vertes.
Les voitures s'arrêtent.
Ah, d'accord.
Au premier feu, à droite, donc.
Exactement.
En tournant à droite, vous verrez une banque.
Banque ?
Un magasin pour l'argent ?
Oui, c'est ça.
À côté de la banque, il y a un grand bâtiment blanc.
À côté, un bâtiment blanc, d'accord.
Oui, le rez-de-chaussée de ce bâtiment est l'hôpital Sakura.
Rez-de-chaussée...
D'accord.
Ça prend combien de temps à pied ?
Ça prend environ 5 minutes.
5 minutes, d'accord.
Il pleut en ce moment, alors faites attention.
Merci beaucoup.
Devant l'hôpital, il y a aussi un grand panneau vert.
Panneau ?
Pardon, je ne comprends pas ce qu'est un panneau.
C'est une grande feuille ou une planche avec des noms écrits dessus.
Ah, une signature, n'est-ce pas ?
D'accord.
J'y vais tout de suite.
Faites attention en y allant.
Merci beaucoup, vraiment.
Si vous avez compris, laissez un commentaire !
Scène 3 : Comment retrouver un ami perdu / Comment retrouver votre ami disparu
Excusez-moi...
Oui, que puis-je faire pour vous ?
Je n'arrive pas à trouver mon ami.
Où l'avez-vous perdu de vue ?
Perdu de vue... ?
Désolé, je ne comprends pas.
Où vous êtes-vous séparés de votre ami ?
Devant ce magasin là-bas.
À quoi ressemble votre ami ?
C'est un homme grand.
De quelle couleur sont ses vêtements ?
Il porte une chemise bleue.
Et son pantalon, de quelle couleur est-il ?
Il porte un pantalon noir.
Quel est le nom de votre ami ?
C'est John.
John parle-t-il japonais ?
Non, il ne comprend pas du tout.
C'est inquiétant, en effet.
Oui, et je n'arrive pas à le joindre sur son téléphone portable.
Porte-t-il une casquette ?
Oui, il porte une casquette blanche.
A-t-il un sac ?
Oui, il a un sac marron.
D'accord, je vais faire une annonce dans le magasin.
Une annonce dans le magasin... ?
On appellera John par les haut-parleurs.
Ah, s'il vous plaît.
Veuillez écrire son nom ici.
D'accord, je l'ai écrit.
Attendez ici jusqu'à ce que ce soit terminé, d'accord ?
Merci beaucoup.
Scène 4 : Problème lors du paiement / Problème au moment de régler
Excusez-moi.
L'addition, s'il vous plaît.
Oui.
Cela fait 2500 yens en tout.
Attendez un instant.
Oui.
Oh !
Je n'ai pas mon portefeuille.
Il n'est pas dans votre sac ?
Dans mon sac... non, il n'y est pas.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Avez-vous une carte de crédit ?
Ma carte est aussi dans mon portefeuille.
Pouvez-vous payer avec votre smartphone ?
Je n'ai pas d'argent sur mon smartphone.
Oh là là, c'est embêtant.
Je suis vraiment désolé(e).
Je n’ai pas d’argent sur moi.
Vous êtes venu(e) avec quelqu’un aujourd’hui ?
Non, je suis seul(e).
Est-ce que vous avez des amis qui habitent près d’ici ?
Oui,
j’ai un ami qui travaille dans une entreprise près d’ici.
Vous pouvez lui passer un coup de fil ?
Oui,
Je vais l’appeler.
D’accord,
essayez de l’appeler.
Allô, Ken ? Aide-moi, s’il te plaît !
Apporte-moi de l’argent au magasin, s’il te plaît.
Votre ami pourra venir, vous pensez ?
Oui.
Il arrive tout de suite.
Ah, tant mieux !
Alors, attendez ici, s’il vous plaît.
Je suis vraiment désolé(e).
Scène 5 : Gestion des clés enfermées dans une chambre / Que faire en cas de clé oubliée à l’intérieur ?
Excusez-moi,
c’est la réception ?
Oui, ici la réception.
Qu'est-ce qui ne va pas ?
J’ai laissé la clé dans ma chambre…
Vous avez fermé la porte en laissant la clé à l’intérieur ?
Oui, la porte s’est fermée toute seule.
Et maintenant, elle ne s’ouvre plus.
Ah, c’est un *inlock* alors.
D'accord.
Un *inlock*… ?
Désolée,
je ne connais pas ce mot.
Ce n’est pas grave,
c’est un problème courant.
Là, je suis dans le couloir.
Quel est le numéro de votre chambre ?
C’est la chambre 305.
Maria, de la chambre 305, c’est ça ?
Oui, c'est ça.
J’arrive tout de suite.
Merci beaucoup,
venez vite, s’il vous plaît.
Je prends la clé maîtresse.
La clé maîtresse ?
C’est une clé spéciale,
elle peut ouvrir la porte.
Ah, d'accord.
Il ne fait pas un peu froid dans le couloir ?
Si, un peu.
J’arrive tout de suite, attendez-moi.
D’accord, j’attends devant la porte.
Scène 6 : Que faire en cas de maladie / Comment réagir quand on est malade
Excusez-moi.
J’ai très mal au ventre.
Ça va ?
Vous avez mauvaise mine.
J’ai mal depuis ce matin.
Vous avez de la fièvre ?
Je viens de prendre ma température, j’ai 38 degrés.
C’est grave, ça.
Il faut aller à l’hôpital.
Il y a un grand hôpital près d’ici ?
Oui.
Oui, près de la gare.
On peut y aller à pied ?
Non, ce n’est pas possible à pied.
Je vais appeler un taxi.
S’il vous plaît.
J’ai très mal.
Vous avez des nausées ?
Nausées… ? Désolée, je ne comprends pas.
Vous avez envie de vomir ?
Non, ça va.
Mais j’ai la tête qui tourne.
D'accord.
Asseyez-vous ici, s’il vous plaît.
Merci beaucoup.
Vous avez votre carte vitale ou votre passeport ?
Carte vitale… ?
C’est une carte importante pour l’hôpital.
Ah, je n’ai pas cette carte.
Mon passeport est dans mon sac.
Tant mieux.
Le taxi est arrivé !
Merci beaucoup.
Scène 7 : Comment s’abriter de la pluie soudaine
Oh là là, il se met à pleuvoir d’un coup !
C’est vrai, et quelle averse !
Je n’ai pas de parapluie.
Moi non plus. On est dans de beaux draps !
Attendons un peu ici, à l’abri.
D’accord.
Mais ça n’a pas l’air de vouloir s’arrêter.
C’est loin jusqu’à la gare ?
À peu près quinze minutes à pied.
Quinze minutes, c’est long…
On va être trempés.
Il y a un magasin de proximité pas loin.
On peut y acheter un parapluie ?
Oui, ils vendent des parapluies en plastique.
Des parapluies en plastique ?
Oui, des parapluies blancs et pas chers.
Ah, d'accord.
Le magasin est où ?
Juste après ce coin, là-bas.
En courant, c’est à une minute ?
Oui, c’est tout près, courons !
D'accord.
Vous êtes prêts ?
Oui, allons-y !
Je cours !
Dépêchons-nous.
Scène 8 : Vérification des objets perdus / Confirmation des objets égarés
Excusez-moi.
C’était bien le chauffeur du taxi tout à l’heure ?
Oui, c’est bien moi. Que se passe-t-il ?
Je crois avoir perdu mon passeport.
Il était dans la voiture ?
Je pense qu’il est sur le siège ou par terre.
D'accord.
Je vais regarder sur la banquette arrière.
S’il vous plaît.
Je suis vraiment dans l’embarras.
Ah, il y a quelque chose sous le siège !
Vraiment ?
Montrez-moi.
C’est ça ?
C’est un carnet rouge, non ?
Non, ce n’est pas le mien.
Alors, je vais vérifier la poche de la portière.
Vous l’avez trouvé ?
Non, il n’y est pas.
Qu'est-ce que je vais faire ?
Sans passeport, je ne pourrai pas prendre l’avion.
Vérifiez encore une fois dans votre sac.
Je l’ai déjà regardé tout à l’heure.
Et dans la petite poche ?
La petite poche ?
Ah, le voilà !
Il était là.
Tant mieux.
Quel soulagement !
Je suis vraiment désolé.
Scène 9 : Gestion d’une fuite d’eau des toilettes / Comment réagir en cas de fuite d’eau aux toilettes
Allô, c’est bien la société de gestion ?
Oui, c'est ça.
Oui, que se passe-t-il ?
L’eau des toilettes ne s’arrête pas.
L’eau coule en continu ?
Oui, il y en a beaucoup.
Le sol est mouillé ?
Oui, le sol est inondé.
D'accord.
Fermez d’abord le robinet principal.
Le robinet principal… ?
Désolée, je ne sais pas.
C’est une petite poignée pour couper l’eau.
Elle se trouve sous le réservoir des toilettes.
Sous le réservoir…
Ah, c’est ça ?
Mais elle est bloquée, je n’arrive pas à la tourner.
Avez-vous des outils ?
Des outils ?
Désolée, je ne comprends pas bien.
Un tournevis ou une clé à molette, par exemple.
Non, je n’en ai pas.
D'accord.
Un réparateur va venir tout de suite.
Il mettra combien de temps pour arriver ?
On peut y être en une trentaine de minutes.
Venez plus tôt, s'il vous plaît.
L'eau s'échappe dans la pièce.
Je vais vous faire partir en vitesse.
Essuyez l'eau avec la serviette, s'il vous plaît.
D'accord.
J'utilise une serviette.
J'arrive tout de suite, attendez-moi.
Merci beaucoup.
Scène 10 : Réactions en cas de tremblement de terre / Comment réagir pendant un séisme
Oh là là, c'est un tremblement de terre !
Ça tremble !
Restez calme.
Mettez-vous sous la table, s'il vous plaît.
J'ai peur, qu'est-ce que je dois faire ?
Tout va bien.
Protégez votre tête.
Les secousses sont très fortes.
Ça va bientôt se calmer, ne bougez pas.
Ça va s'arrêter… ?
Ça veut dire que le tremblement de terre va cesser.
Ah, ça ne tremble plus.
Tant mieux.
Vous n'êtes pas blessé(e) ?
Non, ça va.
Mais j'ai eu très peur.
Où est-ce qu'on doit aller maintenant ?
Est-ce qu'il vaut mieux sortir ?
Non, dehors il y a des morceaux de verre, c'est dangereux.
Alors, on reste ici ?
Allumons la télé pour avoir des informations.
Des informations ?
Les infos, les nouvelles.
On va regarder les nouvelles sur le séisme.
D'accord.
Est-ce qu'un tsunami va arriver ?
On est loin de la mer ici, donc pas de souci.
Est-ce qu'on doit aller dans un centre d'évacuation ?
Un centre d'évacuation ?
Un endroit sûr.
On va à l'école primaire.
Vous pouvez venir avec moi ?
Oui, allons-y ensemble.
Prenez vos affaires, s'il vous plaît.
D'accord.
Merci beaucoup.